# Инструкция по работе с Git 

Git - это программа...

## Создание нового репозитория

Чтобы создать новый репозиторий ( инициализировать) нужно ввести команду: 

    git init



**git checkout master** - возвращает на основную ветку

## Проверка актуального состояния репозитория

Для того, чтобы проверить в каком состоянии находится репозиторий нужно ввести команду:

    git status

**git add <имя файла >** - Добавление файла в репозиторий для отслеживания

**git commit** - Эта команда откроет текстовый редактор (настраиваемый через git config) для ввода комментария к коммиту и покажет список файлов, которые будут зафиксированы в этом коммите 

**git commit -m "message"** - создание коммита с комментарием 

**git commit -am "message"** - Эта комбинация параметров создает коммит всех 
проиндексированных изменений и добавляет к коммиту подставленный комментарий.

**git commit --amend** - При передаче этого параметра будет изменен последний коммит. Вместо создания нового коммита проиндексированные изменения будут добавлены в предыдущий коммит. Кроме того, эта команда откроет настроенный текстовый редактор системы с предложением изменить указанный ранее комментарий к коммиту.

**git diff** - выводит все неподтвержденные изменения, внесенные после последнего коммита.

**git diff <hash1> <hash2>** - сравнение файлов в двух коммитах 

**git checkout <hash>** - команда позволяет откатиться к прежней версии отдельного файла.

**git log** - команда для просмотра истории репозитория Git. По умолчанию показывает коммиты только текущей выбранной ветки. 

**git log <имя_ветки>**  - команда для просмотра журнала коммента указанной ветки

**git log --branches=*** - команда для просмотра всех коммитов во всех ветках

**git branch -a** - возвращает список имен всех известных веток

**git log --oneline** - делает все логи в одну строку

**got log --all**  - показывает все коммиты

**git log --all --oneline** - показывает все коммиты в одну строку